Коли ми лишаємо автомобіль
на великому паркувальному майданчику,
як ми запам’ятовуємо, де саме його полишили?
З подібною проблемою стикається Гомер.
І зараз ми спробуємо зрозуміти,
що відбувається в його мозку.
Почнемо з гіпокампу, органу пам’яті.
Його позначено жовтим.
Якщо гіпокамп пошкоджений,
як при хворобі Альцгеймера,
людина не зможе запам’ятати речей, як от:
де вона припаркувалася.
Ця ділянка мозку названа
латинським відповідником слова «морський коник»,
якого вона, власне, нагадує.
І подібно до інших частин мозку,
вона складається з нейронів.
В цьому відділі людського мозку
містяться сотні мільярдів нейронів.
Нейрони сполучаються,